各位弟兄姐妹 大家主內平安
感謝神的恩典 讓我們在主日的時候
一起相聚在祂的殿中
我們一起敬拜我們的神
將一切的榮耀歸於祂
也要聆聽祂的話語
明白我們生命的道路
很感恩今天要和大家一起思想的題目
繼續是選用提摩太后書
其中的經文
今天我們要一起思想
蒙主喜悅
那麼說到提摩太后書呢
在9月13日的講道裏面
已經和大家做了一些概要的講解
這篇的書卷呢
也被稱為是
保羅的臨終遺言
他把他生命當中
對他屬靈的兒子
提摩太那種內心的牽掛
愛的嘱咐
毫無保留的
都透過了這樣一篇的書卷
寫給了提摩太
滿滿的愛意來到當中
這是一種在生命當中
彼此的緊密連接
就算保羅那個時候
還在監獄當中
也要受到囚禁
這樣一種既為師
又為父的生命態度
引致了有這樣一卷
很多弟兄姊妹
都非常喜歡的一卷的書卷
其間也有好多的經文 經句
成為大家生命中的鼓勵
在上次的分享中呢 講到了
當二人 保羅也好
提摩太也好
都處在困境
和逆風當中嘛
又有眼淚 又有苦難
那麼呢 就在剛剛的這樣一個星期呢
在我生命裡邊
也遭受了不小的困境
或者是逆風嘛
因為我兒子
在剛剛過去的週一的時候
因為意外的跌倒
被山產的手扶電梯
夾傷了手指
要緊急送醫
在醫院當中要度過了三天兩夜
還要做手術
我曾經一度幾次覺得
我今天是沒辦法來講道了
但是呢 在我安靜下來呢
不停的和神祈禱告
靈修裡邊呢 我看到了
祂對我的各樣的恩典和提醒
就像當時保羅和提摩太
他們面對的困境
和逆風 確實是真實的
非常的痛 非常的傷
在我們的生命裡邊
也會面對到各樣的傷痛
都是真實的
都是非常心痛的
傷在了我兒子的手上
痛在了父母的心頭
在這段期間呢 也讓我想到了很多很多啊
想到了我們每一次的相聚
都是來自於神的恩典
想到了我們的世界上面
發生了各樣
甚至一瞬間
要面對的各樣的傷痛
或者是意外的事件
想到了各樣的流離失所
也讓我更加的想到了
主耶穌基督 丁衡的手
和這份的大愛
以至於呢 神也很好啊
讓我在9月13日先就講了
逆風前行啊
讓我就算在傷痛裡邊
也有這份的 生命中的補給
也有燃料
還有定向和路徑
以至於呢 在生命當中
就算在傷痛裡邊
也要蒙主喜悅
也就是我們今天的主題
也讓我學會一個
生命中的提醒
行事為人 對得起主
凡事都要蒙祂的喜悅
也邀請各位弟兄姊妹
我們在開始進入主題前
我們一起來禱告
親愛的父神
感謝祢的恩典和大愛
我們在世間真的是會遇到
各樣的苦況和逆境
但是主啊
祢給我們豐盛的恩典
主啊 祢也帶領我們的生命前路
當我們遇到了各樣的高山低谷
都依然站立不倒的時候
主啊 祢就喜悅了我們的生命了
主啊 祢叫我們從各樣的
輓羅迷霧或者是迷失當中
挽回回來的時候
主啊 祢就喜悅了
求主 祢也讓我們在今天的領受
還有聆聽祢話語的時候
我們的內心就向祢敞開
就讓我們的心思意念
就讓我的言語都蒙主祢的悅納
同心合一地禱告 奉主耶穌基督
得聖的名而求
Amen
在我們一路的成長
旅途裏面啊 生命的經歷當中呢
外界總是給我們各樣的標準
不是說那些的標準不好
而是如果我們只看到了那樣一種的標準的話呢
生命的層次太低
就比如說 當我們還在讀書的時候呢
我們希望可以拿到好的成績
回到家裏面 讓我們的父母
還有讓我們的老師
能夠高興 得到稱讚
或者呢 當我們工作的時候呢
我們拼命地付出努力
甚至加班 做簡報
希望得到主管 甚至老闆的讚賞
還有呢 在我們的社群或者各樣的媒體上啊
我們精心地去挑選了那個滿意的照片
還要去修圖啊
為的是好多的朋友點贊
世界上有各樣的標準
但不單是代表這些的標準一定是不好的
我們怎麼樣看到最終極的
那樣一個標準呢
它是讓我們的基督徒啊
讓我們的人生可以去到一個更高的一個終極的境界
盟主喜悅的一個主題呢
特別把這樣一個主啊
做了一個劃分啊 主
最終的標準
這就引申出了一些的問題
究竟
你是活給誰看
是社交媒體上面的點贊
還是世界上別人對你的誇讚
哎 你太棒了
哇 你真的是很優秀啊
或者是說呢 誰的喜悅
是你最在乎的
我們基督徒總是說
我們要榮神益人
我們的理想都是
既榮耀了上帝
又對別人有益
但是有的時候呢 它期間
可能會有一些的衝突
需要有一些的取捨
在這樣一些的過程當中
你以誰為你生命中的優先次序
可以看到你的生命態度
你究竟是否尊主為大
就可以看出你是否
是主所喜悅的門徒了
所以呢 在困境當中的提摩泰呢
他得到了上帝透過保羅給他的指引
就透過了這卷的書卷啊
哪怕是在坐監的保羅啊
都要寫信給他
因為記掛他 愛他
有其中今天讀的一節的經文啊
一節的經文
被稱作是提摩泰後書他的使節
什麼叫使節啊
就像一個鑰匙一樣
你把這節領受了
明白了
他幫助你打開整個提摩泰後書他的本意了
甚至呢
這節的經文呢
還是播道神學院的院訓
他就放在播道神學院進門很明顯的一個位置啊
但他們的老師同學每次進出
都會看到
究竟我來這裡受裝備
究竟我蒙上帝呼召
是為了做什麼呢
這節經文
當時給到了提摩泰提醒
也給很多在播道神學院當中裝備的同學
甚至老師的提醒
今天也要給我們所有
國語之家的弟兄姊妹
有提醒
有激勵
這一節呢來自提摩泰後書的阿瞻十五節啊
我們要一起來讀一下好嗎
預備開始
你當竭力在上帝面前做一個
經得起考驗無愧的工人
按著正義講解真理的話
對了真理的話或者不同的版本也有
真理的道
雖然大家都面對各樣的苦況
都會有甚至是遇到挑戰的時候
苦難不是我們的藉口對嗎
苦難不是我們要犯下神給我們呼召的理由對嗎
保羅就寫信給他愛的屬靈的兒子提摩泰
要這樣去鼓勵他
經得起考驗無愧的工人
說什麼的都有啊
當時在以弗所教會
這個提摩泰遇到的問題
說什麼的都有
甚至是一些紛爭的漩渦
好像毒餐的裡面
保羅要給他提醒
如果大家以後路過波道神學院
一門口進去
他就把這樣一個怨訊
寫在了波道神學院的一個很顯眼的地方
在神或者在上帝面前做的事情
分解真理的話或是真理的道
為的是將神的祝福
神的恩典和他的真理
充充滿滿的要帶到他的群體當中
今天也要從三個要點
要和大家一起來分享這節經文
蒙主喜悅為題我們要學習的功課
第一點呢
要點就是
按正義分解真理
遠離無意的爭辯
當時提摩泰的一個困境呢
在他的教會當中出現了一些假的教師
好像也會解經
好像也明白一些的道理
但是呢
理解錯了
理解得太淺顯
甚至在核心的問題上呢
沒有把它牢牢地紮根的
以致不但影響了自己的生命
還影響了其他人的信心
現在呢在我們現今的世界呢
也是會有各樣的紛擾啊
說什麼的都有
現在是一個資訊爆炸的世界
你甚至不用來到教會
也有很多人好像明白一些的道理
就在網絡上開一個頻道了
就要和你講解聖經是怎麼樣的
但是呢
它有一些的辯解度
就是我們可以很方便地聽到上帝的話
但是其間呢蘊含了各樣的危險
其間也不乏假教師
其間呢也不乏被魔鬼的網絡所迷惑的人
用一些好像真真假假
這個似真但是是假的道理
要迷惑基督徒
要迷惑那些你掌握了救恩
他要把你偷走
把你擄去的羊群 我們的愛的神
愛的兒女
所以在這個時候呢
保羅就提醒他愛的兒子提莫泰
不要和他爭辯
你越爭辯
你越陷入到他的網絡和漩渦裡面去了
你被他好像牽著鼻子去走
反而忽略了你真正要做的事情
這是一種的智慧
弟兄姊妹
這是一種不被捲入漩渦的智慧
因為保羅這裡說啊
這是沒有益處的
而且在第十七節
如同毒餐啊
越爛越大
你越去理他
他就好像越譁眾取寵
他就越好像覺得啊
我受到了很多人的留意
甚至教會的領袖都特別要花了心思
要在他的身上
要和他變成了一種的辯論
陷入了那惡者的詭計裡面
有一個故事是這樣啊
有一個人他路過走在街上好好的
他突然看到
那裡好像有一坨大便
他就走過去了
那大便怎麼辦呢
過去聞一聞
好像真的是大便啊
接下來又不太確定
用手指點了一點
饞了一下
哎呀
真的是大便
還好我沒有踩到他
這不是一個很大的謬論和失誤了嗎
你都知道那是一個漩渦了
神的道路給你在前面的時候
你就不要陷入到罪惡的網羅當中
知道他可能讓你跌倒
知道他可能讓你陷入到
無意的紛爭當中的時候
就要馬上的抽離開了
就要馬上的回到神給你的正路當中
不要讓那彼此的那些罪惡的傷害
成為你自己的內心
或者是群體裡面的毒瘡
趕快的遠離
甚至呢
在當時的這個彝福所的教會
在我們的世界當中呢
出現了這樣的一些的言論呢
很明顯啊
忤逆上帝
錯誤的舊恩觀和價值觀
甚至你很多時候好緣相勸
還受到了惡意的攻擊
這個時候呢
如果再挑起了你的老我和血氣的時候呢
這個更讓一個群體
進入到了那惡者的詭計的裡面
所以呢
保羅就有提醒了
按正義分解真道
那具體當時的一個群體
錯在了什麼地方呢
錯誤的認知
他們說
在第十八節
復活的事已經過去了
明明都已經知道很多的見證人
見證了耶穌的復活
耶穌他就是為
還升天的時候還要說了
為你們去預備地方
以後必身體復活
現在的人還在說
復活的事已經過去了
當時的撒都該人
就是這樣的一個情況
被耶穌斥責
但是在當時的教會也存在
在現在的教會也可能會有
在世界當中也充斥這樣一種的言論
大家按照人自己的理解
復活
怎麼會呢
怎麼有呢
按照自己的理解
就把自己放在了神的位分
而忽略了神
要給他所有愛的門徒和兒女的啟示
我們的聖經啊
神的啟示叫做天啟
天上面啟示給我們的
這樣一個真理
告訴我們的
人的小心
那惡者的挑戰
就是讓人理解錯誤
甚至影響個人的信心啊
都有遠離
但是呢到第十九節
上帝堅固的根基
屹立不移
神所知道他所招聚的人
他認識他們
真正在神裡面的
他不會偏離
所以呢
一個蒙主喜悅的人呢
要會學會如何去管理自己的舌頭和心思
一句的說話
在你說出口以前
你還是他的主人
但你說出來以後呢
他就可能變成你的主人了
這是一種生命的操練
我們都可能不完全都不足夠
都在乘勝的路上面
一起在學習
我們要學怎麼樣做造就人的話語
鼓勵人的話語
但是真的那些人被魔鬼擄去的那些啊
這裡還舉了例子啊
把那兩個人的名字還列舉出來的
你就算辯論出來
跟他辯論清楚了
復活的事情清楚了以後
他還會跟你說救恩的事情
你跟他說好了救恩的事情
他還會跟你說神愛的事情
永遠的陷入到了各樣的網羅裡面去
我們基督徒怎麼辦
做好自己
按著正義分解真道
不要做那無謂的爭辯
這裡呢也是提醒啊
不要去贏得那口舌之快
我們最重要的責任
是在真理上面花功夫
所以這裡用了一個詞啊
叫什麼啊
竭力竭力
端端正正
不偏不倚的
把神的話活出來
傳講出來
這是我們的職責
我記得呢
有一次我在實習的經歷裡面呢
就派我去到了澳門的教會
去參與他們的崇拜
那次的教會呢
那個教會很特別啊
它在一個居民區
旁邊呢就是一個菜單
它的入口啊
入口那裡啊
再上去啊
就會上去它聚會的地方了
當時主日的時候呢
弟兄姐妹都來啊
也有我們歡迎的大師在前台
歡迎你來啊
很開心見到你啊
但是旁邊的菜單呢
就在那裡
用水在噴它的菜
噴的水太多呢
那個水就混合著污泥啊
就流到了教會的門口了
這個弟兄很愛我們的教會啊
也很心急啊
在好緣相勸無果的時候呢
就起了紛爭啊
啊你怎麼能這樣啊
他就說了
你賣菜都可以賣成這樣的嗎
反過來被賣菜的人抓住了把柄啊
我賣菜賣成這樣怎麼了
你信耶穌都可以信成這樣的啊
哇
我那個時候我覺得
受到了一個很大的提醒
賣菜賣成這樣
好像很正常是吧
但是信耶穌信主啊
不能夠和世界變成同樣的方法
同樣的模式
所以呢
他是以著一個好心啊
反而也會陷入到了各樣的網羅
或者被人抓住把柄的一個境地當中
所以第一點啊
我們蒙主喜悅的話語
第一點是話語
就要按正義分解真理
遠離無意的爭辯
說出造就人
或者是讓人迴轉的話語
第二呢
第二點啊
我們看經文
他就其中就說到了
要自覺
要脫離卑賤的事
逃避年輕人的私慾
同那以純潔的心禱告主的人
還有一個群體啊
一個群體
所以第二點的要點呢
就是要脫離卑賤的纏繞
追求自覺
而且還有同伴與同伴
這裡講到
在這裡呢
保羅呢他用了器皿
來做了一個類比
上帝選用器皿的方式
他就用了大戶人家啊
大戶人家不但有金器銀器
也有木器和瓦器
有作為貴重之用的
也有作為卑賤之用的
在大戶人家呢
很明顯了啊
一眼看過去
自然名貴的金器銀器了
就作貴重之用了
但是上帝的標準呢
不是看外在的那個材質
但是呢他也好像大戶人家啊
一看就可以分別開了
什麼樣的才是神眼中
最貴重的器皿呢
就是那些自覺的
人若自覺啊
自己檢查自己
活出聖潔
脫離了那些卑賤的事情的人
神一看
就像大戶人家一看
你就是那貴重的器皿了
這裡用了一個弊啊
弊成為貴重的器皿
成為聖潔
合乎主用
預備行各樣的善事
聖潔和主緊密的連接
神繼續的使用和帶領
這裡呢
看到了有三個點呢
怎麼樣成為
必成為貴重的器皿呢
逃避私慾
各種追尋
世界的美好啊
肉體的享受啊
或者是淫亂的隱憂啊
都可以成為私慾
甚至呢
世界人追求的啊
地位
錢財
別人的誇讚
奉承
都可以成為其中的私慾
那神在眼中
如果他不聖潔
你就陷入了罪惡的網羅當中了
期間講到了不好的啊
還講到了追求公義
信德仁愛和和平
與那謙心禱告主的人一起去追求
有一個群體啊
既然看到了有那傷害破壞的群體
假教師
更要看到
還有很多默默付出
忠心去侍奉神的群體
你不要被那些
好像喧賓奪主
好像譁眾取寵的人去
遮掩了你的眼目
看向神
看向那些忠心的群體
和他們一起去追求
必成為貴重的器皿
這裡呢
就有一個身邊人的淚筆了
有呢
被其中
被保羅
保羅在獄中啊
都是想得到的
提到的
許彌奈啊
非禮圖啊
等等都想得出來把它寫在裡面
但是呢
也有很多
願意忠心去求告主的人
用以那純潔的心去求告主的人
還有在之前的經節啊
也講到了
在提摩太的生命當中
有他的外祖母羅姨
還有他的母親
有尼姬
那種無畏的信心啊
就像我們這裡看到啊
你來到一個屬靈的家的時候
都會有好的見證
還有不好的見證
你看到的是什麼呢
你的眼目放在了哪裡呢
如果你只是覺得
哎呀
我算是不錯的啦
你看看那誰誰誰
我不講的不是大家
那許彌奈
那肥尼圖
甚至比我的時間更早
比我還資深
他們也還是那樣的嘛
對不對
所以我不錯啦
這個時候你的生命沒有什麼長進
如果你被他們的眼目所牽引的話呢
你更加陷在了那些輓羅當中
但是你如果看到了
哇 有些弟兄姐妹的生命
真的是純良
真的是激勵我
我就要像他一樣
我就要和他一起
活出見證
你的生命將會被神所大大的使用
很快的扎根
活出榮耀主的生命
所以我們現今的基督徒啊
也很多很難避免
世俗的污穢
很多世俗的污穢都會在纏繞著我們
價值觀都在我們當中
我們必須要活出屬天的聖潔
比如說有一些的問題啊
也會想拷問大家
比如說
你在討誰的喜悅
做出來
誰的喜悅是我內心最大的滿足
他開心我就開心
究竟是誰
有沒有真正的擺在了上帝的那裡
或者是說呢
你在覺得誰成功
你覺得誰成功
你覺得誰的生命好
表達了你內心當中的價值觀
這就是一個基督徒
屬天價值觀的體現
甚至很多啊
現在很多的群體啊
喜歡聽的見證
都一定最後要有反轉的啊
哎呀 神給我的那個賜福啊
一定要是
好像又回到了世界的標準那樣
啊 給我更大 想像不到
那樣一種的賜福
大家就拍爛手掌
哈利路亞才會歸榮耀給神
也有一些的見證
神給他的福分
是屬天的福分的
也有一些的賞賜
可能要真正回到天家
和神面對面的時候
你才會知道的
不要被這世界的價值觀所擄取
我們定精在神的時候
只要祂喜悅
我們就喜悅
就這麼簡單
有的時候甚至
和這個世界有拉扯的時候
也很果斷的
沒有問題
我的主只有一個
就是我的天父上帝
祂喜悅才是我生命的標準
所以我願意擺善
我願意盟主的喜悅
所以第二點呢
盟主喜悅的生命呢
這裡講到的是
脫離卑賤的纏繞
追求自覺與同伴
就像一棵樹栽在溪水旁
葉子也不枯乾
暗時候還接果子
豐盛的生命
真正生命舒暢了
一顆果實舒暢的時候
就是這樣的
連接了
枝繁葉茂
也可以長得出果子來
這個是自然而然的情況
長不出果子來
纏繞了
開不了花 發不了芽
那個是被
這個世界的惡所纏繞的時候
生命也被各樣的苦毒所網羅的時候
很辛苦的
你辛苦
自己的群體也辛苦
家人也活不出那樣的容美出來
非常的慘淚
所以來到第三點啊
講的是
棄絕無知的辯論
用溫柔挽回失散
那對那些假教師
一直說不明白
還不明白真理的人
那怎麼辦呢
這裡就要講了啊
只要溫和待人
善於教導
恆心忍耐
用溫柔勸導
反對的人
他是需要生命去操練的啊
這裡也是一個
耶穌基督的心禪的體現
這是一個不容易的生命功課
所以呢
蒙主喜悅的生命的一個態度呢
就是不可爭辯
這裡有的一本把它翻譯成
不可爭競
好像要相較高下
最後要辯論成為說
你到底輸了沒有
你服不服
不是要這樣的
溫柔的心
忍耐的心
等候他可以挽回
面對那迷途者呢
不是
最終的目的呢
不是要在辯論中呢
打敗對方
而是要配合神的恩典
去挽回對方
溫柔呢
也不是懦弱
而是
有神在內在的剛強以後
有了這樣一個強大的力量
我表達了出那種的接納
表達了出
神就像對我那樣愛一樣
我願意也去接納你
願意去愛你
那樣的一種的溫柔
要展現出來
當然在我們將迷途者挽回的時候呢
我們這裡也看到啊
面對的還是一個屬靈的征戰
對嗎
不單是在群體當中
面對的一些的問題
那惡者啊
那魔鬼撒旦
他最喜歡就是在上帝屬靈的家裡邊
挑起各樣的爭端
迷惑各樣神的兒女
以致的有人被擄去
他兒女之間的起紛爭
所以呢
也是面對一個屬靈的征戰
在屬靈的征戰當中呢
大家要更多的去依靠上帝
更多的呢
去禱告
祈求神的能力的展現
哪怕有的時候
溫柔的說話
甚至有的時候
耐心的挽回
因著愛的道歉
還有呢
我們在過程當中
一致看著神的同行
其中呢
也要說到啊
我們也曾都是那迷途者
對嗎
對
我們也因著神的愛
一次兩次三次臨到我們
我們有的時候還會去拒絕
我們有的時候呢
還不但做是一回事
但是我們今天
能夠坐在神的殿中
已經是莫大的恩典了
已經是神
他莫大的大愛
彰顯在了我們的生命當中了
為要讓我們活出
蒙他所喜悅的生命態度
這裡呢
也是提醒我們呢
這種態度呢
要棄絕無知的辯論
用溫柔挽回失散
在這段的經文裡邊呢
有一個首尾呼應啊
首尾呼應
15節裡邊呢
他提到了
你當竭力在神面前
得蒙喜悅
到尾段的時候呢
要讓迷失的人呢
醒悟脫離魔鬼的網羅
這是我們的職責
有的時候呢
也要提醒我們
那魔鬼的網羅可能很多時候
也會要破壞我們自己的生命
我們很多時候
也要在我們的生命當中
要繼續的謙卑
要繼續的依靠神的力量
活出神所喜悅的生命
感謝我們的父神
今天讓我們一起來思想
蒙主喜悅的生命的功課
願我們在生命的旅途當中
不論是高山或是低谷
不論是順境或是逆境
哪怕是遇到各樣的挑戰
都依然蒙主的喜悅
我們一起來禱告
天父我們感謝你
你的恩典伴隨我們的每一天
當我們軟弱的時候
你總是將我們扶起
主啊我們都是你所愛的兒女
我們所遇到的各樣的傷痛
你都會明白
你都讓我們看著你的帶和目標
去前行的時候
我們就成為了
主啊你所愛的門徒
求主讓我們都成為在你計畫當中
那寶貴且合用的器皿
成為身邊人的祝福
也生命當中蒙主你的喜悅
感謝我們的父神
同心禱告奉主明求
Amen